# Занятие 2.1. 

## Практическое задание

1. Создайте три класса Человек, Кот, Робот, которые не наследуются от одного класса. Эти классы должны уметь бегать и
   прыгать (методы просто выводят информацию о действии в консоль).
2. Создайте два класса: беговая дорожка и стена, при прохождении через которые, участники должны выполнять
   соответствующие действия (бежать или прыгать), результат выполнения печатаем в консоль (успешно пробежал, не смог
   пробежать и т.д.).
3. Создайте два массива: с участниками и препятствиями, и заставьте всех участников пройти этот набор препятствий.
4. У препятствий есть длина (для дорожки) или высота (для стены), а участников ограничения на бег и прыжки. Если
   участник не смог пройти одно из препятствий, то дальше по списку он препятствий не идёт.
   
## Реализация

### Интерфейс Actor (Участник)

По условиям задания нельзя классы, описывающие участников, наследовать от одного класса. Поэтому используем интерфейс,
в данном случае Actor. Любой участник умеет бегать и прыгать, фиксируем это в виде дефолтных методов 
(прежде всего, чтобы не дублировать код, но также и для практики). Также на уровне интерфейса прописываем геттеры для
трёх атрибутов:

- имени, 
- дистанции, которою участник способен пробежать,
- высоты, на которую участник способен прыгнуть.

Все атрибуты сознательно сделаны финальными, изменения имени и физических способностей исключены.

### Интерфейс Plot (Препятствие)

Далее. Беговая дорожка и стена - это участки полосы препятствий. Фиксируем их общность интерфейсом Plot.
Каждый участок _преодолевается_, поэтому интерфейс содержит метод _overcome()_, который получает на вход участника.
Имплементирующие этот интерфейс классы вызывают соответствующие методы переданного участника: _Track_ (беговая дорожка) 
дёргает метод _run()_; _Barrier_ (стена) дёргает метод _jump()_.

Таким образом удается избежать использования _instance of_ и приведения типов, которые были бы, будь метод _overcome()_
реализован в классах участников:

```java
for (Actor actor : actors) {
    for (Plot plot : plots) {
        actor.overcome(plot); // <- тут нужна была бы проверка на то, Track или Barrier передан
    }
}
```

Свойства беговой дорожки (длина) и стены (высота) сознательно сделаны финальными: их изменение не предполагается. 

### Перечисления RunResult и JumpResult

Для практики созданы два перечисления: _RunResult_ и _JumpResult_, в которых зашиты сообщения об успехе и неуспехе
преодоления препятствия.

### Запуск программы

В классе _Main_ генерируются два массива: участников и препятствий. Далее обходим оба массива в двух циклах:
последовательно бежим по участникам, каждый участник последовательно обходит препятствия. Так как при невозможности
преодолеть некоторый участок участник должен сходить с дистанции, внутренний цикл вынесен в отдельный метод.
